# When and how to use controllers to operate on resources

Контроллеры могут помочь для автоматизации каких-то операций над ресурсами. 

Например, нужно смерджить две адрессные книги пользователя, это можно сделать так:
1. Отправить GET для получения адресной киниги с сервера
2. Локально сохрать её, оьбработать
3. Отправить PUT реквест для обновления киниги.
Или так:
1. Получить каждый адрес с сервера
2. Если адрес есть в локальном хранилище, то смерджить его и обновить на сервере PUT запросом
3. Если контакт есть в локальном хранилище, но нет на сервере то создать его с помощью POST
Или можно создать специальный контроллер и делать всё на сервере:
1. Отправить POST запрос на контроллер с локальными адресами
2. На сервере обработать пришедшие адреса
3. В ответ прислать статус **303 See other** и заголовок **Location** с URI на получение адресной книги с сервера.
